Для того, чтобы использовать этот код, необходимо запустить
метод main класса Main. Далее требуется следовать подсказкам
в консоли, вводить туда нужные значения, которые определят каким
генератором будет создаваться лабиринт и какой алгоритм будет искать
в нем пути.

На данный момент поддерживается два алгоритма генерации лабиринта:
алгоритм, основанный на алгоритме Прима, и алгоритм, основанный на 
алгоритм DFS. Введите соответствующее слово (на экране будут указаны
варианты). В случае ввода некорректного значения вам потребуется ввести 
слово заново.

На данный момент поддерживается два алгоритма поиска пути в лабиринте:
алгоритм Астар (А*) и алгоритм Дейкстры. Введите соответствующее слово 
(на экране будут указаны варианты). В случае ввода некорректного значения 
вам потребуется ввести слово заново.

После выбора алгоритмов вам потребуется ввести параметры лабиринта: ширину и
высоту. В консоли будут указаны значения, которые применятся в случае ошибочного
ввода следующим образом: 
1) Значения не соответствуют формату (целые неотрицательные числа не превышающие 
2^31) -> значения по умолчанию.
2) Значения больше, чем установленный максимум -> максимальные значения, заданные
в консоли.
3) Значения меньше, чем установленный минимум -> минимальные значения, заданные
в консоли.

Затем в консоли отрисуется лабиринт. Значения символов в нем:
1) 🌳 - стена (непроходимая клетка).
2) 🟫 - проход (обычная клетка).
3) 🪙 - монета (клетка с положительным приоритетом).
4) 🌊 - болото (клетка с отрицательным приоритетом).

Далее вам потребуется ввести четыре значения, где первые два - это
координаты первой клетки (старт), вторые два значения - координаты
второй клетки (цель). Если вы введете некорректное значение (неверный
формат, значения меньше 0 или больше размеров лабиринта), вам потребуется
ввести значения заново. При этом если вы выберете непроходимый элемент (такой 
сценарий относится к корректным, то есть не требует перевыбора клеток), то
соответствующая подсказка укажет на это.

После вашего выбора появится лабиринт с отрисованным путем из точки старта в
точку финиша. Путь отображается специальным символом (🟥).

Затем вы должны будете ввести 'yes', если хотите рассмотреть другие пути на данном
лабиринте, и 'no', если хотите завершить работу. В случае ввода некорректных
значений, вам потребуется повторить ввод.

Ввод 'no' завершит работу, ввод 'yes' перекинет вас на этап выбора точек пути.










# Шаблон Java-проекта для домашних заданий

Шаблон для домашних заданий [Академии Бэкенда 2024][course-url].

Цель данного репозитория – познакомить вас с процессом разработки приложений на
Java с использованием наиболее распространенных практик, инструментов и
библиотек.

## Структура проекта

Это типовой Java-проект, который собирается с помощью инструмента автоматической
сборки проектов [Apache Maven](https://maven.apache.org/).

Проект состоит из следующих директорий и файлов:

- [pom.xml](./pom.xml) – дескриптор сборки, используемый maven, или Project
  Object Model. В нем описаны зависимости проекта и шаги по его сборке
- [src/](./src) – директория, которая содержит исходный код приложения и его
  тесты:
  - [src/main/](./src/main) – здесь находится код вашего приложения
  - [src/test/](./src/test) – здесь находятся тесты вашего приложения
- [mvnw](./mvnw) и [mvnw.cmd](./mvnw.cmd) – скрипты maven wrapper для Unix и
  Windows, которые позволяют запускать команды maven без локальной установки
- [checkstyle.xml](checkstyle.xml),
  [checkstyle-suppression.xml](checkstyle-suppression.xml), [pmd.xml](pmd.xml) и
  [spotbugs-excludes.xml](spotbugs-excludes.xml) – в проекте используются
  [линтеры](https://en.wikipedia.org/wiki/Lint_%28software%29) для контроля
  качества кода. Указанные файлы содержат правила для используемых линтеров
- [.mvn/](./.mvn) – служебная директория maven, содержащая конфигурационные
  параметры сборщика
- [lombok.config](lombok.config) – конфигурационный файл
  [Lombok](https://projectlombok.org/), библиотеки помогающей избежать рутинного
  написания шаблонного кода
- [.editorconfig](.editorconfig) – файл с описанием настроек форматирования кода
- [.github/workflows/build.yml](.github/workflows/build.yml) – файл с описанием
  шагов сборки проекта в среде Github
- [.gitattributes](.gitattributes), [.gitignore](.gitignore) – служебные файлы
  для git, с описанием того, как обрабатывать различные файлы, и какие из них
  игнорировать

## Начало работы

Подробнее о том, как приступить к разработке, описано в разделах
[курса][course-url] `1.8 Настройка IDE`, `1.9 Работа с Git` и
`1.10 Настройка SSH`.

Для того чтобы собрать проект, и проверить, что все работает корректно, можно
запустить из модального окна IDEA
[Run Anything](https://www.jetbrains.com/help/idea/running-anything.html)
команду:

```shell
mvn clean verify
```

Альтернативно можно в терминале из корня проекта выполнить следующие команды.

Для Unix (Linux, macOS, Cygwin, WSL):

```shell
./mvnw clean verify
```

Для Windows:

```shell
mvnw.cmd clean verify
```

Для окончания сборки потребуется подождать какое-то время, пока maven скачает
все необходимые зависимости, скомпилирует проект и прогонит базовый набор
тестов.

Если вы в процессе сборки получили ошибку:

```shell
Rule 0: org.apache.maven.enforcer.rules.version.RequireJavaVersion failed with message:
JDK version must be at least 22
```

Значит, версия вашего JDK ниже 22.

Если же получили ошибку:

```shell
Rule 1: org.apache.maven.enforcer.rules.version.RequireMavenVersion failed with message:
Maven version should, at least, be 3.8.8
```

Значит, у вас используется версия maven ниже 3.8.8. Такого не должно произойти,
если вы запускаете сборку из IDEA или через `mvnw`-скрипты.

Далее будут перечислены другие полезные команды maven.

Запуск только компиляции основных классов:

```shell
mvn compile
```

Запуск тестов:

```shell
mvn test
```

Запуск линтеров:

```shell
mvn checkstyle:check modernizer:modernizer spotbugs:check pmd:check pmd:cpd-check
```

Вывод дерева зависимостей проекта (полезно при отладке транзитивных
зависимостей):

```shell
mvn dependency:tree
```

Вывод вспомогательной информации о любом плагине (вместо `compiler` можно
подставить интересующий вас плагин):

```shell
mvn help:describe -Dplugin=compiler
```

## Дополнительные материалы

- Документация по maven: https://maven.apache.org/guides/index.html
- Поиск зависимостей и их версий: https://central.sonatype.com/search
- Документация по процессу автоматизированной сборки в среде github:
  https://docs.github.com/en/actions
- Документация по git: https://git-scm.com/doc
- Javadoc для Java 22:
  https://docs.oracle.com/en/java/javase/22/docs/api/index.html

[course-url]: https://edu.tinkoff.ru/all-activities/courses/870efa9d-7067-4713-97ae-7db256b73eab
